Repository: fortran-lang/fpm-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja, zh_cn

source: This release introduces fpm support for uploading packages to the fpm-registry server directly from the command-line interface, via
zh_cn: 这个版本引入了fpm支持，可以直接从命令行界面上传软件包到fpm-registry服务器，通过

source: fpm will now interact with a web interface that will help to manage the namespaces & packages. The release includes furhter bugfixes and extensions for C/C++ support as detailed in the changelog.
zh_cn: fpm现在将与一个网络界面互动，这将有助于管理命名空间和软件包。该版本包括更多的错误修正和对C/C++支持的扩展，详见更新日志。

source: Thanks to [@minhqdao](https://github.com/minhqdao), [@perazz](https://github.com/perazz) and everyone who contributed to this release! This release was supported by the Sovereign Tech Fund ([STF](https://sovereigntechfund.de/de/)).
zh_cn: 感谢[@minhqdao](https://github.com/minhqdao)、[@perazz](https://github.com/perazz)以及所有为这个版本做出贡献的人!这个版本得到了主权技术基金（[STF](https://sovereigntechfund.de/de/)）的支持。

source: Not store temporary data in .local (#900) by @minhqdao
zh_cn: @minhqdao，不在.local中存储临时数据（#900）

source: Add flags to link main programs with C/C++ main (#896) by @perazz
zh_cn: 添加标志，将主程序与C/C++主程序连接起来（#896），作者：@perazz

source: replace unix with is_unix to avoid intel fpp collisions (#894) by @perazz
zh_cn: 用is_unix替换unix，以避免intel fpp的碰撞（#894），作者：@perazz

source: Fix bootstrapping on Windows (#892) by @minhqdao
zh_cn: 修复Windows上的引导（#892），作者：@minhqdao

source: Improve error message for [build] structure errors (#890) by @perazz
zh_cn: 改进[build]结构错误的错误信息（#890） 作者：@perazz

source: Fix multiple installs (#888) by @perazz
zh_cn: 修复多重安装（#888），作者：@perazz

source: Fix --show-package-version (#887) by @minhqdao
zh_cn: 修复 --show-package-version (#887)，作者：@minhqdao

source: Update Windows CI image compiler to MinGW gfortran 10.4.0 (#881) by @perazz
zh_cn: 更新Windows CI图像编译器至MinGW gfortran 10.4.0（#881），作者：@perazz

source: Implement fpm publish (#876) by @minhqdao
zh_cn: 实施fpm发布（#876），作者：@minhqdao

source: Automated dependency update: restore deterministic behavior (#875) by @perazz
zh_cn: 自动依赖性更新：恢复确定性行为（#875），作者：@perazz

source: **Full Changelog**: https://github.com/fortran-lang/fpm/compare/v0.8.1...v0.8.2
zh_cn: **完整的更改日志**: https://github.com/fortran-lang/fpm/compare/v0.8.1...v0.8.2

source: Welcome to the package registry for the Fortran package manager. All currently registered packages can be found here.
zh_cn: 欢迎使用 Fortran 包管理器的包注册表，所有当前注册的包都可以在这里找到。

source: Your project is not listed? Submit a request at `fortran-lang/fpm-registry <https://github.com/fortran-lang/fpm-registry>`_!
zh_cn: 你的项目未列出？在 `fortran-lang/fpm-registry <https://github.com/fortran-lang/fpm-registry>` 中提交请求！

source: API documentation
ja: API文書
zh_cn: API 文档

source: Specifications and Reference
ja: 参考資料
zh_cn: 规范和参考

source: This section contains the specifications the components of the Fortran Package Manager.
ja: ここには，Fortranパッケージマネージャの仕様を掲載しています．
zh_cn: 本节包含Fortran包管理器组件的规范。

source: The generated API documentation of the fpm internals can be found [here](https://fortran-lang.github.io/fpm).
ja: fpm内部から生成されたAPI文書は[こちら](https://fortran-lang.github.io/fpm)から参照できます．
zh_cn: fpm内部生成的API文档可在[https://fpm.fortran-lang.org](https://fortran-lang.github.io/fpm)中找到。

source: Manifest reference
ja: マニフェスト詳説
zh_cn: 清单参考

source: The ``fpm.toml`` file for each project is called its *manifest*. It is written using the [TOML] format. Every manifest file consists of the following sections:
ja: 各プロジェクトの``fpm.toml``ファイルは，マニフェストとよばれています．これは[TOML](https://toml.io/ja/)形式で記述されます．マニフェストファイルは，以下の設定項目で構成されます．
zh_cn: 每个项目的文件``fpm.toml``称为清单（*manifest*），它是使用[TOML格式](https://toml.io/cn/)编写的。每个清单文件都包含以下部分：

source: [*name*](#project-name): The name of the project
ja: [*name*](#project-name): プロジェクトの名前
zh_cn: [*name*](#project-name)：项目名称

source: [*version*](#project-version): The version of the project
ja: [*version*](#project-version): プロジェクトのバージョン
zh_cn: [*version*](#project-version)：项目版本

source: [*license*](#project-license): The project license
ja: [*license*](#project-license): プロジェクトのライセンス
zh_cn: [*license*](#project-license)：项目许可证

source: [*maintainer*](#project-maintainer): Maintainer of the project
ja: [*maintainer*](#project-maintainer): プロジェクトのメンテナ
zh_cn: [*maintainer*](#project-maintainer)：项目的维护者

source: [*author*](#project-author): Author of the project
ja: [*author*](#project-author): プロジェクトの作成者
zh_cn: [*author*](#project-author)：项目作者

source: [*copyright*](#project-copyright): Copyright of the project
ja: [*copyright*](#project-copyright): プロジェクトの著作権
zh_cn: [*copyright*](#project-copyright)：项目版权

source: [*description*](#project-description): Description of the project
ja: [*description*](#project-description): プロジェクトの概要
zh_cn: [*description*](#project-description)：项目描述

source: [*categories*](#project-categories): Categories associated with the project
ja: [*categories*](#project-categories): プロジェクトに関連する分類
zh_cn: [*categories*](#project-categories)：与项目相关的类别

source: [*keywords*](#project-keywords): Keywords describing the project
ja: [*keywords*](#project-keywords): プロジェクトを説明するキーワード
zh_cn: [*keywords*](#project-keywords)：描述项目的关键词

source: [*homepage*](#project-homepage): The project's homepage
ja: [*homepage*](#project-homepage): プロジェクトのホームページ
zh_cn: [*homepage*](#project-homepage)：项目主页

source: Build configuration:
ja: ビルド設定:
zh_cn: 构建（*build*）配置：

source: [*auto-tests*](#automatic-target-discovery): Toggle automatic discovery of test executables
ja: [*auto-tests*](#automatic-target-discovery): テスト用実行ファイルの自動検出の切替
zh_cn: [*auto-tests*](#automatic-target-discovery)：切换测试程序的自动发现

source: [*auto-examples*](#automatic-target-discovery): Toggle automatic discovery of example programs
ja: [*auto-examples*](#automatic-target-discovery): サンプルプログラムの自動検出の切替
zh_cn: [*auto-examples*](#automatic-target-discovery)：切换示例程序的自动发现

source: [*auto-executables*](#automatic-target-discovery): Toggle automatic discovery of executables
ja: [*auto-executables*](#automatic-target-discovery): 実行ファイルの自動検出の切替
zh_cn: [*auto-executables*](#automatic-target-discovery)：切换应用程序的自动发现

source: [*link*](#link-external-libraries): Link with external dependencies
ja: [*link*](#link-external-libraries): 外部依存関係とのリンク
zh_cn: [*link*](#link-external-libraries)：与外部依赖项的链接

source: [*external-modules*](#use-system-installed-modules): Specify modules used that are not within your fpm package
ja: [*external-modules*](#use-system-installed-modules): fpmパッケージ内に存在しないモジュールの指定
zh_cn: [*external-modules*](#use-system-installed-modules)：指定不在fpm包中使用的模块

source: Fortran configuration:
zh_cn: Fortran配置：

source: [*implicit-typing*](#implicit-typing): Toggle default implicit typing
zh_cn: [*implicit-typing*](#implicit-typing)：切换默认的隐式类型声明

source: [*implicit-external*](#implicit-external): Toggle implicit external interfaces
zh_cn: [*implicit-external*](#implicit-external)：切换隐式外部接口

source: [*source-form*](#source-form): Select source form for project
zh_cn: [*source-form*](#source-form)：选择项目的源形式

source: Target sections:
ja: 構築対象に関する設定項目
zh_cn: 目标部分：

source: [*library*](#library-configuration) Configuration of the library target
ja: [*library*](#library-configuration) ビルドされるライブラリの設定
zh_cn: [*library*](#library-configuration)：函数库目标的配置

source: [*executable*](#executable-targets) Configuration of the executable targets
ja: [*executable*](#executable-targets) ビルドされる実行ファイルの設定
zh_cn: [*executable*](#executable-targets)：应用程序目标的配置

source: [*test*](#test-targets) Configuration of the test targets
ja: [*test*](#test-targets) ビルドされるテストの設定
zh_cn: [*test*](#test-targets)：测试程序目标的配置

source: Dependency sections:
ja: 依存関係に関する設定項目
zh_cn: 依赖项（*dependencies*）部分：

source: [*dependencies*](#specifying-dependencies): Project library dependencies
ja: [*dependencies*](#specifying-dependencies): プロジェクトが参照するライブラリの依存関係
zh_cn: [*dependencies*](#specifying-dependencies)：项目库依赖项Projekts

source: [*dev-dependencies*](#development-dependencies): Dependencies only needed for tests
ja: [*dev-dependencies*](#development-dependencies): テストのみに必要な依存関係
zh_cn: [*dev-dependencies*](#development-dependencies)：仅测试需要的依赖关系

source: [*install*](#installation-configuration): Installation configuration
ja: [*install*](#installation-configuration): インストール設定
zh_cn: [*install*](#installation-configuration)：安装配置

source: [*preprocess*](#preprocessor-configuration) Preprocessor configuration
zh_cn: [*preprocess*](#preprocessor-configuration) 预处理器配置

source: [*extra*](#additional-free-data-field): Additional free data field
ja: [*extra*](#additional-free-data-field): 設定の追加欄
zh_cn: [*extra*](#additional-free-data-field)：额外的自由数据字段

source: Project name
ja: プロジェクトの名前
zh_cn: 项目名称

source: The project name identifies the package and is used to refer to it. It is used when listing the project as dependency for another package and the default name of the library and executable target. Therefore, the project name must always be present.
ja: プロジェクト名は，パッケージを識別し，それを参照するために用いられます．ライブラリと実行ファイルの標準の名前として用いられ，また他のパッケージの依存関係としてプロジェクトを列挙するときにも用いられます．したがって，プロジェクト名は常に記述する必要があります．
zh_cn: 项目名称标识包并用于引用包。在将项目列为另一个包的依赖项以及库和可执行目标的默认名称时，将使用它。因此，项目名称必须始终存在。

source: *Example:*
ja: **例:**
zh_cn: *例如：*

source: Project version
ja: プロジェクトのバージョン
zh_cn: 项目版本

source: The version number of the project is specified as string. A standardized way to manage and specify versions is the [Semantic Versioning] scheme.
ja: プロジェクトのバージョン番号を文字列で指定します．バージョンを管理・指定する標準的な方法は，[セマンティックバージョニング](https://semver.org/lang/ja/)です．
zh_cn: 项目的版本号指定为字符串。管理和指定版本的标准化方法是[语义版本控制](https://semver.org/lang/zh-CN/)方案。

source: The version entry can also contain a filename relative to the project root, which contains the version number of the project
ja: versionの設定値として，プロジェクトのバージョン番号を含むファイルの名前をプロジェクト直下からの相対パスで指定できます．
zh_cn: 版本条目还可以包含相对于项目根目录的文件名，其中包含项目的版本号:

source: Project license
ja: プロジェクトのライセンス
zh_cn: 项目许可证

source: The project license field contains the license identifier. A standardized way to specify licensing information are [SPDX] identifiers.
ja: プロジェクトのライセンス設定欄には，ライセンス識別子を記述します．ライセンス情報を指定する標準的な方法は，[SPDX](https://spdx.org/licenses/)識別子です．
zh_cn: 项目许可字段包含许可标识符。指定许可信息的标准化方法是[SPDX]标识符。

source: *Examples:*
ja: **例:**
zh_cn: *例如：*

source: Projects licensed under the [GNU Lesser General Public License](https://www.gnu.org/licenses/lgpl-3.0-standalone.html), either version 3 or any later version, is specified as
ja: [GNU Lesser General Public License](https://www.gnu.org/licenses/lgpl-3.0-standalone.html)のバージョン3もしくはそれ以降の下で許諾されるプロジェクトは，次のように指定します．
zh_cn: 根据[ GNU 宽通用公共许可证（版本 3 或任何更高版本）许可](https://www.gnu.org/licenses/lgpl-3.0-standalone.html)的项目被指定为：

source: Dual licensed project under the [Apache license, version 2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) or the [MIT license](https://opensource.org/licenses/MIT) are specified as
ja: [Apache license, version 2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)もしくは[MIT license](https://opensource.org/licenses/MIT)のデュアルライセンスのプロジェクトの場合は，次のように指定します．
zh_cn: [Apache 许可证——版本 2.0 ](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)或[ MIT 许可证](https://opensource.org/licenses/MIT)下的双重许可项目被指定为：

source: Project maintainer
ja: プロジェクトのメンテナ
zh_cn: 项目维护者

source: Information on the project maintainer and means to reach out to them.
ja: プロジェクトのメンテナに関する情報および連絡手段を記載します．
zh_cn: 有关项目维护者的信息以及与他们的联系方式。

source: Project author
ja: プロジェクトの作成者
zh_cn: 项目作者

source: Information on the project author.
ja: プロジェクト作成者の情報を記載します．
zh_cn: 有关项目作者的信息。

source: Project copyright
ja: プロジェクトの著作権
zh_cn: 项目版权

source: A statement clarifying the copyright status of the project.
ja: プロジェクトの著作権を明示する文言を記述します．
zh_cn: 澄清项目版权状态的声明。

source: Project description
ja: プロジェクトの概要
zh_cn: 项目描述

source: The description provides a short summary on the project. It should be plain text and not using any markup formatting.
ja: プロジェクトに関する要約を記述します．プレーンテキストを用いてください．装飾用の情報は挿入しないでください．
zh_cn: 该说明提供了有关项目的简短摘要。它应该是纯文本，不使用任何标记格式。

source: Project categories
ja: プロジェクトの分類
zh_cn: 项目类别

source: The project can be associated with different categories.
ja: プロジェクトは，様々な分類と関連付けることができます．
zh_cn: 项目可以与不同的类别相关联。

source: Project keywords
ja: プロジェクトのキーワード
zh_cn: 项目关键词

source: The keywords field is an array of strings describing the project.
ja: プロジェクトを説明する文字の配列を記述します．
zh_cn: 关键词字段是描述项目的字符串数组。

source: Project homepage
ja: プロジェクトのホームページ
zh_cn: 项目主页

source: URL to the webpage of the project.
ja: プロジェクトのウェブページへのURLを記載します．
zh_cn: 指向项目网页的URL。

source: Project targets
ja: プロジェクトの構築対象
zh_cn: 项目目标

source: Every fpm project can define library, executable and test targets. Library targets are exported and useable for other projects.
ja: すべてのfpmプロジェクトは，構築対象としてライブラリ，実行ファイル，テストを定義できます．構築されたライブラリは，他のプロジェクトで利用できます．
zh_cn: 每个fpm项目都可以定义函数库、可执行程序和测试目标。库目标被导出并可用于其它项目。

source: Library configuration
ja: ライブラリ
zh_cn: 库配置

source: Defines the exported library target of the project. A library is generated if the source directory or include directory is found in a project. The default source and include directories are ``src`` and ``include``; these can be modified in the *library* section using the *source-dir* and *include-dir* entries. Paths for the source and include directories are given relative to the project root and use ``/`` as path separator on all platforms.
ja: プロジェクト内で構築され，展開されるライブラリを定義します．プロジェクト内にソースディレクトリもしくはインクルードディレクトリが見つかれば，ライブラリが生成されます．ソースおよびインクルードディレクトリの標準の名前はそれぞれ ``src``および``include``であり，*library*設定項目の*source-dir*および*include-dir*で変更できます．ソースおよびインクルードディレクトリのパスはプロジェクト直下からの相対パスで与え，パスの区切りには``/``を用います．
zh_cn: 定义项目的导出库目标。如果在项目中找到源目录或包含目录，则会生成库。默认的源目录和包含目录是``src``和``include``；这些可以在库（*library*）部分中使用源目录（*source-dir*）和包含目录（*include-dir*）条目进行修改。源目录和包含目录的目录相对于项目根目录给出，并在所有平台上使用``/``用作目录分隔符。

source: Include directory
ja: インクルードディレクトリ
zh_cn: 包含目录

source: Supported in Fortran fpm only
ja: Fortran fpmのみ対応しています．
zh_cn: 仅在Fortran fpm中受支持

source: Projects which use the Fortran `include` statement or C preprocessor `#include` statement, can use the *include-dir* key to specify search directories for the included files. *include-dir* can contain one or more directories, where multiple directories are specified using a list of strings. Include directories from all project dependencies are passed to the compiler using the appropriate compiler flag.
ja: Fortranの`include`文やCプリプロセッサの`#include`文を使用するプロジェクトでは，*include-dir*をインクルードファイルの探索ディレクトリの指定に利用できます．*include-dir*は一つ以上のディレクトリを指定でき，複数のディレクトリを指定するには文字列のリストを用います．依存関係で指定される全てのインクルードディレクトリは，適切なコンパイラフラグを介してコンパイラに渡されます．
zh_cn: 使用 Fortran `include` 语句或 C 预处理器 `#include` 语句的项目可以使用包含目录（*include-dir*）键为包含的文件指定搜索目录。包含目录（*include-dir*）可以包含一个或多个目录，其中使用字符串列表指定多个目录。所有项目依赖项中的包含目录都使用相应的编译器标志传递给编译器。

source: *include-dir* does not currently allow using pre-built module `.mod` files
ja: 現在の所，*include-dir*はビルド済みモジュールである`.mod`ファイルを使用できません．
zh_cn: 包含目录（*include-dir*）当前不允许使用预构建的`.mod`模块文件

source: Executable targets
ja: 実行ファイル
zh_cn: 可执行目标

source: Executable targets are Fortran programs defined as *executable* sections. If no executable section is specified the ``app`` directory is searched for program definitions. For explicitly specified executables the *name* entry must always be specified. The source directory for each executable can be adjusted in the *source-dir* entry. Paths for the source directory are given relative to the project root and use ``/`` as path separator on all platforms. The source file containing the program body can be specified in the *main* entry.
ja: 実行ファイルは，*executable*設定項目で指定されたFortranのプログラムです．もし*executable*が書かれていない場合，``app``ディレクトリで``program``の定義が探索されます．明示的に実行ファイルを設定する場合，*name*が指定されている必要があります．各実行ファイルのソースディレクトリは，*source-dir*で設定できます．ソースディレクトリへのパスは，プロジェクト直下からの相対パスで与え，パスの区切りには``/``を用います．メインルーチンが定義されているソースファイルの名前は，*main*で指定します．
zh_cn: 可执行目标是定义为可执行部分的Fortran程序。如果未指定可执行文件（*executable*）部分，则会在``app``目录中搜索程序定义。对于显式指定的可执行文件，必须始终指定名称（*name*）条目。每个可执行文件的源目录都可以在源目录（*source-dir*）条目中进行调整。源目录的路径是相对于项目根目录给出的，并在所有平台上使用``/``用作路径分隔符。可以在主（*main*）条目中指定包含程序正文的源文件。

source: Executables can have their own dependencies. See [specifying dependencies](#specifying-dependencies) for more details.
ja: 複数の実行ファイルがある場合，実行ファイルごとに依存関係を持つことができます．[依存関係の指定](#specifying-dependencies)を参照してください．
zh_cn: 可执行文件可以有自己的依赖项。有关更多详细信息，请参阅[指定依赖项](#specifying-dependencies)。

source: Executables can also specify their own external library dependencies. See [external libraries](#link-external-libraries) for more details.
ja: 複数の実行ファイルがある場合，実行ファイルごとに外部ライブラリを指定できます．[外部ライブラリのリンク](#link-external-libraries)を参照してください．
zh_cn: 可执行文件还可以指定自己的外部库依赖项。有关更多详细信息，请参阅[外部库](#link-external-libraries)。

source: Linking against libraries is supported in Fortran fpm only
ja: ライブラリのリンクは，Fortran fpmのみ対応しています．
zh_cn: 仅在Fortran fpm中支持针对库的链接

source: Specifying many separate executables can be done by using inline tables for brevity instead
ja: インラインテーブルを使用することで，多数の実行ファイルに対する個別の指定を簡潔に記述できます．
zh_cn: 指定许多单独的可执行文件可以通过使用内联表来完成，以便简洁

source: Example targets
ja: サンプル
zh_cn: 示例目标

source: Example applications for a project are defined as *example* sections. If no example section is specified the ``example`` directory is searched for program definitions. For explicitly specified examples the *name* entry must always be specified. The source directory for each example can be adjusted in the *source-dir* entry. Paths for the source directory are given relative to the project root and use ``/`` as path separator on all platforms. The source file containing the program body can be specified in the *main* entry.
ja: プロジェクトのサンプルアプリケーションは，*example*設定項目で定義されます．もし*example*が指定されていない場合，``example``ディレクトリで``program``の定義が探索されます．明示的にサンプルを設定する場合，*name*が指定されている必要があります．各サンプルのソースディレクトリは，*source-dir*で設定できます．ソースディレクトリへのパスは，プロジェクト直下からの相対パスで与え，パスの区切りには``/``を用います．プログラム本体を含むソースファイルの名前は，*main*で指定します．
zh_cn: 项目的示例应用程序被定义为示例部分。如果未指定示例（*example*）部分，则会在``example``目录中搜索程序定义。对于显式指定的示例，必须始终指定名称（*name*）条目。每个示例的源目录都可以在源目录（*source-dir*）条目中进行调整。源目录的路径是相对于项目根目录给出的，并在所有平台上使用``/``用作路径分隔符。可以在主（*main*）条目中指定包含程序正文的源文件。

source: Examples can have their own dependencies. See [specifying dependencies](#specifying-dependencies) for more details.
ja: 複数のサンプルがある場合，サンプルごとに依存関係を持つことができます．[依存関係の指定](#specifying-dependencies)を参照してください．
zh_cn: 可执行文件可以有自己的依赖项。有关更多详细信息，请参阅[指定依赖项](#specifying-dependencies)。

source: Examples can also specify their own external library dependencies. See [external libraries](#link-external-libraries) for more details.
ja: 複数のサンプルがある場合，サンプルごとに外部ライブラリを指定できます．[外部ライブラリ](#link-external-libraries)を参照してください．
zh_cn: 可执行文件还可以指定自己的外部库依赖项。有关更多详细信息，请参阅[外部库](#link-external-libraries)。

source: Test targets
ja: テスト
zh_cn: 测试目标

source: Test targets are Fortran programs defined as *test* sections. They follow similar rules as the executable targets. If no test section is specified the ``test`` directory is searched for program definitions. For explicitly specified tests the *name* entry must always be specified. The source directory for each test can be adjusted in the *source-dir* entry. Paths for the source directory are given relative to the project root and use ``/`` as path separator on all platforms. The source file containing the program body can be specified in the *main* entry.
ja: テストは，*test*設定項目で定義されたFortranプログラムです．これらは実行ファイルと同様の規則に従います．もし*test*が指定されていない場合，``test``ディレクトリで``program``の定義が探索されます．明示的にテストを設定する場合，*name*が指定されている必要があります．各実行ファイルのソースディレクトリは，*source-dir*で設定できます．ソースディレクトリへのパスは，プロジェク直下からの相対パスで与え，パスの区切りには``/``を用います．プログラム本体を含むソースファイルの名前は，*main*で指定します．
zh_cn: 测试目标是定义为测试部分的Fortran程序。它们遵循与可执行目标类似的规则。如果未指定测试（*test*）部分，则会在``test``目录中搜索程序定义。对于显式指定的测试，必须始终指定名称（*name*）条目。每个测试的源目录都可以在源目录（*source-dir*）条目中进行调整。源目录的路径是相对于项目根目录给出的，并在所有平台上使用``/``用作路径分隔符。可以在主（*main*）条目中指定包含程序正文的源文件。

source: Tests can have their own dependencies. See [specifying dependencies](#specifying-dependencies) for more details.
ja: 複数のテストがある場合，テストごとに依存関係を持つことができます．[依存関係の指定](#specifying-dependencies)を参照してください．
zh_cn: 可执行文件可以有自己的依赖项。有关更多详细信息，请参阅[指定依赖项](#specifying-dependencies)。

source: Tests can also specify their own external library dependencies. See [external libraries](#link-external-libraries) for more details.
ja: 複数のテストがある場合，テストごとに外部ライブラリを指定できます．[外部ライブラリのリンク](#link-external-libraries)を参照してください．
zh_cn: 可执行文件还可以指定自己的外部库依赖项。有关更多详细信息，请参阅[外部库](#link-external-libraries)。

source: Link external libraries
ja: 外部ライブラリのリンク
zh_cn: 链接外部库

source: To declare link time dependencies on external libraries a list of native libraries can be specified in the *link* entry. Specify either one library as string or a list of strings in case several libraries should be linked. When possible the project should only link one native library. The list of library dependencies is exported to dependent packages.
ja: 外部ライブラリリンク時の依存関係を宣言するために，*link*設定項目にネイティブライブラリの一覧を指定できます．一つのライブラリは文字列で指定し，複数のライブラリをリンクする場合は文字列のリストを用います．できることなら，プロジェクトは一つのネイティブライブラリのみをリンクするべきでしょう．依存ライブラリの一覧は，依存するパッケージにも展開されます．
zh_cn: 要声明外部库的链接时间依赖关系，可以在链接（*link*）条目中指定本机库的列表。将一个库指定为字符串，或指定一个字符串列表，以防应链接多个库。如果可能，项目应仅链接一个本机库。库依赖项列表将导出到从属包。

source: To link against the zlib compression library use
ja: zlib圧縮ライブラリをリンクするには，次の設定を用います．
zh_cn: 使用 zlib 链接库

source: To dependent on LAPACK also BLAS should be linked. In this case the order of the libraries matters:
ja: LAPACKに依存する場合，BLASもリンクする必要があります．この場合，ライブラリの順番に意味があります．
zh_cn: 要依赖LAPACK，BLAS也应该被链接起来。在这种情况下，库的顺序很重要：

source: Use system-installed modules
ja: システムにインストールされたモジュールの利用
zh_cn: 使用系统安装的模块

source: To use modules that are not defined within your fpm package or its dependencies, specify the module name using the *external-modules* key in the *build* table.
ja: fpmパッケージやその依存関係の中で定義されていないモジュールを利用するには，*build*設定項目の*external-modules*を使用して，モジュールの名前を指定します．
zh_cn: 若要使用未在fpm包或其依赖项中定义的模块，请使用生成（*build*）表中的外部模块（*external-modules*）键指定模块名称。

source: *fpm* cannot automatically locate external module files; it is the responsibility of the user to specify the necessary include directories using compiler flags such that the compiler can locate external module files during compilation.
ja: *fpm*は，外部モジュールファイルの位置を自動的に特定できません．ユーザは，コンパイラがコンパイル時に外部モジュールファイルを発見できるように，コンパイラフラグを利用してインクルードディレクトリを指定しなければなりません．
zh_cn: *fpm*无法自动定位外部模块文件；用户有责任使用编译器标志指定必要的包含目录，以便编译器可以在编译期间找到外部模块文件。

source: Multiple external modules can be specified as a list.
ja: 複数の外部モジュールをリストで指定できます．
zh_cn: 可以将多个外部模块指定为一个列表。

source: Automatic target discovery
ja: 構築対象の自動検出
zh_cn: 目标自动发现

source: Executables and test can be discovered automatically in their default directories. The automatic discovery recursively searches the ``app``, ``example``, and ``test`` directories for ``program`` definitions and declares them as executable, example, and test targets, respectively. The automatic discovery is enabled by default.
ja: 実行ファイルとテストは，標準のディレクトリ内であれば自動的に検出されます．自動検出では，``app``, ``example``, ``test``ディレクトリ内の``program``の定義を再帰的に検索し，実行ファイル，サンプル，テストをそれぞれ構築対象として宣言します．自動検出は，標準で有効にされています．
zh_cn: 可执行文件和测试可以在其默认目录中自动发现。自动发现以递归方式在``app``、``example``和``test``目录中搜索定义，并分别将它们声明为可执行目标、示例目标和测试目标。默认情况下，自动发现处于启用状态。

source: To disable the automatic discovery of targets set the *auto-executables*, *auto-examples*, and *auto-tests* entry to *false*.
ja: 構築対象の自動検出を無効にするには，*auto-executables*, *auto-examples*, *auto-tests*を*false*に設定します．
zh_cn: 要禁用目标的自动发现，请将自动可执行文件（*auto-executables*）、自动示例（*auto-examples*）和自动测试（*auto-tests*）条目设置为*false*。

source: Fortran features
zh_cn: Fortran特性

source: Allows to enable and disable specific language features
zh_cn: 允许启用和禁用特定的语言功能

source: Implicit typing
zh_cn: 隐性类型声明

source: Allows to toggle whether the default implicit typing should be used. The default option is ``false``.
zh_cn: 允许切换是否应该使用默认的隐式类型声明。默认选项是``false``。

source: Implicit external
zh_cn: 隐式外部接口

source: Allows to toggle whether external interfaces can be declared implicitly. The default option is ``false``.
zh_cn: 允许切换是否可以隐式声明外部接口。默认选项是``false``。

source: Source form
zh_cn: 源文件格式
